# Лабораторная работа №4. Написание автоматического генератора трансляторов

Необходимо написать некоторый упрощенный аналог генератора трансляторов. Рекомендуется брать за основу синтаксис ANTLR или Bison. Рекомендуется для чтения входного файла с грамматикой сгенерировать разборщик с помощью ANTLR или Bison.

Необходимо набрать в сумме хотя бы 35 баллов.

Обязательное требование: должен быть лексический анализатор, не должно быть ограничения, что токен это один символ.

Необходимо из каждого пункта выполнить хотя бы 1 вариант.

#### Выбор класса грамматик
* (10 баллов) LL(1)-грамматики, нисходящий разбор - :heavy_check_mark:
* (15 баллов) SLR-грамматики, восходящий разбор
* (20 баллов) LALR-грамматики, восходящий разбор
#### Работа с атрибутами
* (10 баллов) поддержка синтезируемых атрибутов - :heavy_check_mark:
* (10 баллов) поддержка наследуемых атрибутов - :heavy_check_mark:
#### Тестирование получившегося генератора
* (обязательно) сгенерировать с помощью вашего генератора калькулятор - :heavy_check_mark:
* (5 баллов) выполнить с помощью вашего генератора ваше задание второй лабораторной  - :heavy_check_mark:
* (10 баллов) выполнить с помощью вашего генератора ваше задание третьей лабораторной

### Решение:
Реализован автоматический генератор парсеров грамматики на основе синтаксиса [ANLTR](https://www.antlr.org/).

Main классом является [Main](lab4_parser_generator/src/main/kotlin/Main.kt). На вход в качестве аргументов генератор получает имя грамматики, имя файла грамматики в формате `.grammar` и путь до директории в которой будет сгенерирован транслятор(ввод в качестве аргументов). Автоматически генерируется Lexer и Parser заданной грамматики.

**Подробнее:**

Полное описание грамматики, которой должен удовлетворять входной файл находится [здесь](lab4_parser_generator/src/main/antlr/Grammar.g4). Дополнительно добавлена визуализация дерева с помощью GraphViz [примеры](lab4_parser_generator/src/test/resources/images)

Сгенерированные примеры: 

* [Калькулятор](lab4_parser_generator/src/test/kotlin/calc) - реализован калькулятор с операциями `+`,`-`,`*`,`/`, а также в качестве модификации была доделана факториал `!`. 

    [Грамматика калькулятора](lab4_parser_generator/src/test/kotlin/calc/calc.grammar).
* [Парсер массивов](lab4_parser_generator/src/test/kotlin/function) - реализован парсер объявлений массивов в Pascal.(см. Вариант 9 2-ой лабораторной) 
    
    Простейшая [грамматика объявления массивов](lab4_parser_generator/src/test/kotlin/function/function.grammar).
